Dus je zag hem alleen in de lift…
…en je stal de sleutel
omdat je hem niet mocht?
Je kunt z'n huis niet onderspuiten
met een brandblusser omdat hij je negeert.
Hoe kunt u dit met m'n gezicht doen
omdat ik met 'n brandblusser speelde?
Ik dacht dat je z'n vriend was. Sorry.
-Mijn vriend? Wat?
Blijf zitten.
M'n vriend? Wie?
Die klootzak?
Ik ben geen vrienden met die loser.
Kijk die zielloze ogen dan.
Waar is hij? Heeft hij me aangegeven?
Zeker niet.
Hij is gevlucht.
Gevlucht? Hoezo?
Dat wilde ik jou vragen.
Hij heeft het slachtoffer vermoord.
Jij hebt het bewijs vernietigd.
En hij is gevlucht.
A KILLER PARADOX
Dit is het ding met mensen.
Als je oud en ziek wordt…
…raad eens wat dan het eerst opraakt?
Je tolerantie raakt op.
Je kunt ineens dingen niet meer tolereren…
…die je vroeger wel tolereerde.
Sommige dagen…
…denk je…
…dat de wereld wemelt
van walgelijk ongedierte.
En andere dagen…
…denk je…
…dat je iedereen kunt vermoorden.
En dat dat goed zou zijn.
Godverdomme. Het is hopeloos.
Ik kan dit niet oplossen.
Ik kan 't gewoon niet.
LEE TANG
LOCATIE ONBEKEND
WINKELCENTRUM JOONGAM
Ik dacht dat u me wel zou bellen.
Wat is er?
Ik ben gewoon…
…gefrustreerd over deze situatie.
Volgens rechercheur Park moet ik rusten
en ben ik te ijverig.
Zeg wat je wil zeggen.
Ik hoorde op het nieuws
dat Ha Sang-min de dader was.
Waarom moest ik het zo horen?
Kunt u zulke dingen niet met me delen?
Is het mijn taak
om jouw nieuwsgierigheid te bevredigen?
Dat bedoel ik niet.
Moeten we niet iets doen?
De supermarktmedewerker die vluchtte
was Lee Tang.
Hij zit vast achter de explosie
en de dood van Ha Sang-min.
Heb je bewijs dat hij het was?
We hebben niks verdachts gevonden.
Wie had het dan kunnen doen?
Hij is niet de dader
alleen omdat jij dat denkt.
Duidelijk?
Uit je boosheid over je verwonding
niet op mij. Hou erover op.
Rechercheur Jang.
Ik zag die klootzak.
Ik weet het zeker.
Het was kort, dus ik wist het niet zeker.
Daarom zei ik niks.
Ik zag de man die u ontglipt is.
Hoe weet jij wie dat is?
Heb je rondgesnuffeld?
-Sorry. Ik heb de dossiers bekeken.
We weten dat Lee Tang
en Roh Bin samenwerken.
We moeten iets.
We kunnen Roh Bin onderzoeken.
Lee Tang, Roh Bin, wie dan ook.
Ik pak ze wel. Zeur niet zo en blijf daar.
Ik zeur niet.
Ik krijg ze wel te pakken.
Dag.
Als je hier bent
om je plicht te doen als zoon…
…dan bel je buiten maar.
Je zei dat je nooit
zo zou worden als je vader.
Op dit moment…
…zie ik het verschil niet.
Zijn bloeddruk en ademhaling
zijn nu weer normaal…
…maar we houden hem
een paar dagen in de gaten.
Juist. Bedankt.
En dit is waar ik over vertelde.
Neem zoveel tijd als nodig is
om dit samen te bespreken.
Ik hoop dat u nadenkt over zijn toestand
en een zorgvuldig besluit maakt.
Als hij aan de beademing moet
voor de levensverlengende behandeling…
…neemt de kwaliteit van leven
van de patiënt drastisch af.
Als u zover bent…
…kunt u een verklaring tot niet-reanimeren
of niet-intuberen tekenen.
Pardon.
Hé, gast.
Wat doe je?
Wat is er aan de hand?
Ik?
Je raakte me aan.
Waar heb je het over?
Je betastte m'n been.
Waar heb je het over? Ik lag te slapen.
Hij betastte haar.
Waar heb je het over? Dit is belachelijk.
Je raakte m'n been aan met je tas.
-Ik lag te slapen.
Heb je bewijs?
Zag iemand dat ik haar aanraakte?
Heeft iemand een foto gemaakt?
Zag iemand het? Nee.
-Heeft iemand het gezien?
Dag, meneer.
-Kijk eens wie daar is.
Schat.
Had je geen toets morgen?
O, die?
Ik heb erover nagedacht.
M'n cijfers zijn dit semester…
…niet meer te redden.
Dus ik dacht: wat heeft het voor zin?
Ik kan zomerlessen volgen.
Zomerlessen?
Wat is je plan voor vandaag?
Wat?
Wat is je plan?
Als je de realiteit onder ogen moet zien
om te weten wat je moet doen, doe ik niks.
K.O.
De beste manier
om je kop uit het zand te halen…
…is niet de realiteit onder ogen zien,
maar hersengymnastiek.
Ik heb de elektriciteit afgesloten.
Waarom heb je zoveel zooi
in dit kleine huis?
Camera's, afluisterapparatuur…
Hoeveel zijn het er?
-Hoe ben jij hier binnengekomen?
Wat denk je?
Door de deur.
Je hebt me zelf het wachtwoord gegeven.
Je bent afgevallen.
Kom op.
Je weet hoe het gaat.
Ik neem boten om niet gepakt te worden.
Ik vaar rondjes.
Dezelfde route, andere boten.
Je wil het niet weten. Afvallen?
Dat gaat vanzelf.
Je had mee moeten gaan.
De gasexplosie. Daar zat jij achter, hè?
Hang je nog steeds de held uit?
Vroeger…
…noemde je mij de held van deze generatie.
Dat ben je niet.
Jij hebt me dit allemaal geleerd.
Hé, kleine etter.
Ik ben gestopt omdat ik het zat was…
…om met je mee te spelen.
Hoe dan ook,
dat is niet waarom ik hier ben.
Maar ik heb wat rondgekeken
terwijl ik wachtte.
Ik heb interessante dingen gevonden.
Die nieuwe gast die je hebt gevonden.
Ik wil hem ontmoeten.
Ik zoek hem ook,
maar hij is van de radar verdwenen.
Je liegt niet.
Is dit mijn schuld?
Hij is een aparte.
Ik zei alleen hallo, maar hij werd bang…
…en rende weg als een rat.
Waarom zou hij zo vluchten?
Zo gedraagt een man zich niet.
Oké, laten we het zo doen.
Je vindt hem uiteindelijk wel weer, toch?
Regel dan een afspraak
en laat het me weten.
Ergens waar we
onder vier ogen kunnen praten.
Café Minerva.
Die zaak is geweldig, of niet?
O, en ik wil dit boek lenen.
MISDAAD EN STRAF
Ik heb hem ook geleend.
Hé.
Doe niet zo suf.
Welke idioot bewaart
een geleend boek in een kluis?
Ik vond een vreemde vlek
midden in het boek.
Kluns.
Eerste ronde, vechten maar.
K.O.
Je hebt verloren.
Is dat jochie echt zo belangrijk voor je?
Doorgaan?
Negen, acht, zeven, zes…
…vijf, vier, drie, twee, één.
Game over.
Wat?
Wat krijgen we nu? Verdomme.
Shit.
Wat krijgen we nu?
Tering.
Verdomme.
Wie ben jij?
Ik ben een agent, klootzak.
Een agent die alleen handelt?
Daar zit een luchtje aan.
Vuile smeerlap.
-Kom nou.
Laat me los, klootzak.
Hij wil alleen met jou praten.
Ja, meneer.
Laten we hem daar gewoon zitten?
Hé. Ga je gang.
Wat doen we met hem?
Wat kunnen we doen?
We moeten het protocol volgen.
Ik hoorde gedreun buiten m'n deur,
dus ik ging buiten kijken.
De rechercheur lag op de grond,
bewusteloos.
Ik zag niet wie hem
in elkaar heeft geslagen.
Tenminste, dat is wat ik
de andere rechercheurs heb verteld, maar…
Hé.
-Ja?
Vertel de waarheid, of ik vermoord je.
Ja, daarom heb ik wat documenten voor u.
Ik wist niet dat hij terug was in Korea.
Ik dacht dat ik
niks meer met hem te maken had.
Het was Song Chon.
Hij heeft rechercheur An dat aangedaan.
Hij moet ergens in Seoul zijn.
Hij zat ook
achter de gasexplosie in Busan.
Waar was je nou?
Wat is dit?
Hé.
Kijk eens uit je doppen, ja?
Jij moet op de stoep lopen.
Wat? Je raakte ons bijna.
-Schat.
Klootzak.
-Laat het maar.
Je bent zeker blind,
met zo'n auto op jouw leeftijd.
Zo is 't genoeg.
-Ik ben nog niet klaar, eikel.
Hé, kom op.
Aan het werk, eikel.
-Verspil je tijd niet aan hem.
Trieste oude vent.
-Oké? Kom.
Dit is het dossier dat ik u eerder gaf,
met wat updates.
DIRECTEUR PARK HYEONG-JIN
Ik heb ook de niet-opgeloste moorden
waar ik over vertelde toegevoegd.
Hebben we dit niet al eerder gedaan?
Je kwam een paar jaar geleden bij me.
Je gaf me stapels dossiers,
omdat alleen ik Song Chon kon pakken.
Weet je nog?
U bent hem kwijtgeraakt.
Ik had hem kunnen pakken
als je me alles had gegeven.
Is dat niet je specialiteit?
Altijd testen, je nooit verbinden
en 'm smeren als het misgaat.
Doe je dat niet met Lee Tang?
Tang is anders.
En hij heeft niets te maken met deze zaak.
Hoe is hij anders?
Ik leg alles later uit.
Kunt u me deze ene keer helpen?
Als u dat doet, vertel ik u alles.
Wil je een deal met me maken?
Het is hoog tijd dat u uw wraak neemt.
Hoe durf je
een rechercheur te zeggen wraak te nemen?
Luister.
Ik wil niet werken met een nerd zoals jij,
dus neem je dossiers mee en rot op.
En zorg dat je niet vermoord wordt.
Hou je gedeisd.
Begrepen?
Wat is er?
Yong-jae zag hem
op de dag van de gasexplosie in Busan.
Dus misschien is het waar.
De kapitein is z'n baan kwijt door hem.
Yong-jae ligt in coma.
-Niet mijn schuld. Wat wil je dat ik doe?
Ga niet met hem in zee.
Ik kan niks door m'n schorsing.
Wat wil je dat ik doe?
Doe wat je moet doen.
Ik doe wat ik moet doen.
-Wacht.
Wie is dat?
Nan-gam, de rechercheur
die kortgeleden geschorst is.
Jullie…
…zijn net onkruid.
Jullie wortels zitten zo diep…
…dat jullie niet uit te roeien zijn.
's Morgens is iedereen uitgeput…
…en moe.
En jullie moesten zo nodig
op straat staan kletsen.
Jullie negeerden de wet…
…en beledigden ouderen.
Het spijt me.
Zo gedraag je je toch niet?
-Sorry.
Het spijt me zo, meneer.
Als je erover nadenkt,
is het niet jullie schuld.
Toen jullie klein waren…
…gaven jullie ouders je niet op je kop
als jullie in 't openbaar herrie schopten.
Ze leerden je
dat wie het hardst schreeuwt, wint…
…niet wetende dat ze zo
hun kinderen verpestten.
Mooi.
Fijn om te zien dat je je fout inziet.
Ik laat je gaan…
…dus zorg dat je voortaan
als een modelburger leeft.
Bedankt.
-Oké.
Heel erg bedankt.
Heb je een pen?
Een pen.
-Nee, die heb ik niet.
Een balpen.
-Die heb ik niet.
Jeetje.
Je bent student.
Je hoort een pen bij je te hebben.
Het komt omdat ik op de kunstacademie zit.
Is dat even jammer.
-Sorry?
Als je op de kunstacademie zit,
kun je m'n gezicht tekenen.
Nee, alstublieft.
Ik ben een vreselijke kunstenaar. Echt.
Ik ga naar een slechte universiteit
op het platteland.
Vermoord me niet, alstublieft.
Kunstacademies zijn duur.
Als kunststudent moet je kunnen tekenen.
Twee burgers die in een restaurant aten…
…reanimeerden iemand die flauwviel
en redden zo een kostbaar leven.
Het bleken nieuwe agenten te zijn:
wijkagent Kim Ji-yeon
van bureau Gyeongbuk Gucheon…
…en wijkagent Shin Hong-jin
van bureau Seoul Dangjeong.
De twee zaten op de 21e te eten
in restaurant Gangseo-gu in Seoul…
…toen ze een medewerker
zagen flauwvallen tijdens het werk.
Ze boden hulp
en redden het leven van de werknemer.
Agent Kim belde het alarmnummer
terwijl agent Shin begon te reanimeren.
De bewusteloze medewerker
kwam na twee minuten bij.
De twee agenten die te hulp schoten…
…meldden zich tegelijkertijd aan
bij de politie en werden samen opgeleid.
Beveiligingsbeelden gingen viraal…
…toen onthuld werd
dat de twee nieuwe agenten waren.
De medewerker die flauwviel,
kwam weer bij na reanimatie…
…en werd verder behandeld
in het ziekenhuis.
De commissaris-generaal
loofde de twee agenten.
De man schrikt en vlucht.
Een vriend van het slachtoffer volgt hem,
maar hij ontkomt.
Hij werd geïdentificeerd als Lee,
die gezocht wordt wegens poging tot moord.
Het slachtoffer, Kim,
stierf onderweg naar het ziekenhuis.
De politie breidt het zoekgebied uit
om Lee, die ontsnapte, te vinden.
Ze hebben een arrestatiebevel aangevraagd…
IK SCHOPTE HERRIE, BELEDIGDE OUDEREN,
VERZAAKTE M'N STUDIE EN NAM DRUGS
TOESTEMMING OM LEVENSVERLENGENDE
BEHANDELING TE BEËINDIGEN
GETEKEND: JANG NAN-GAM
Rust maar.
Hallo?
Rechercheur Jang Nan-gam?
-Ja.
Met Moon Myeong-jun, de nieuwe kapitein.
Ben je thuis?
Ik hoorde dat jij degene bent
die het meest weet…
…over Song Chon.
Zeiden ze dat?
-Ik hoorde dat het persoonlijk was.
Een soort van, ja.
Het is goed om motivatie te hebben.
Maar dit is onverwacht.
Ik dacht dat je dossiers
aan elke muur zou hebben hangen.
Zoals in de films.
Meneer, ik ben benieuwd.
Bent u hier met een reden?
Nou, wat mij betreft…
…is deze aanwijzing…
…heel geloofwaardig.
En…
Dit. Deze zaak
is vandaag ingediend op bureau Mapo.
Volgens mij is dit dezelfde werkwijze.
Wat denk jij?
Dat is mogelijk.
Maar hij koos dit keer
de verkeerde om te vermoorden.
Je kent de beroemde zaak
van Gajok Construction wel, toch?
Ja, zeker.
Het heet nu Buyeon Construction.
Zij is de voorzitters kleinkind.
Er wacht en speciale promotie
op degene die de zaak oplost.
Rechercheur Jang.
Maak mijn carrière een succes.
Kom morgen weer werken.
Morgen?
-Ja.
We kunnen dit uitschot niet
vrij rond laten lopen.
NIEUWE ACTIVITEIT VAN LEE TANG
IK
LEE TANG - ONLINE
HELDEN
Ik moet even opnemen.
Ik ben zo terug. Pardon.
MIJN DIEPSTE MEDELEVEN
Maak je niet druk over het boek.
Ik heb al een ander plan in gang gezet.
Ik los dit wel op. Hou je gedeisd.
Ontwijk de vraag niet.
Wat voor man is hij?
Wat?
Wie ben jij?
Gaat het?
-Ik dacht dat hij net zo was als jij.
Omdat hij de wereld wilde veranderen.
Jij bent wat de wereld nodig heeft.
Zullen we samen gerechtigheid brengen?
Maar ik had het mis.
Het is mijn verantwoordelijkheid
om dit af te maken.
Ik wil hem ontmoeten.
Wat? Echt?
De situatie is veranderd.
LUXE KARAOKE
GEOPEND
IK TOON BEROUW DOOR MIJN DOOD
IK SCHOPTE HERRIE IN EEN RESTAURANT
IK HEB MIJN VRIENDEN OPGELICHT
TANG WIL JOU OOK ONTMOETEN
Hé.
Ik ben het.
Ik hoorde dat jij mij ook wilde ontmoeten.
Jeetje.
Je bent moediger dan je eruitziet.
Tien bonuspunten voor jou.
Goed.
Ik zal je de route vertellen.
CAFÉ MINERVA
Dus luister goed, oké?
Het is beter als we afspreken
op een chiquere plek dan een café.
Wat?
Wat is er aan de hand?
Hé.
-Sorry.
Ja. Daar is het.
Kom naar de tweede verdieping.
ROH BIN
WEIGEREN
Kom binnen.
CLUB HAWAÏ
Je hebt het gevonden.
Hé. Hier.
Neem ook wat.
Waarom wilde je afspreken?
Het leek me leuk.
Zo kunnen we praten over het leven.
We zitten in hetzelfde schuitje.
Het is niet alsof we…
…met iemand over alles kunnen praten.
Het is eenzaam en frustrerend.
Ik begrijp het.
Weet je…
…ik ben ergens benieuwd naar.
Wat…
…is jouw norm?
Vertel.
IK
Hier linksaf.
-Wat?
Deze straat links.
Dat had je eerder moeten zeggen.
Nu moet ik omkeren.
Je moet hier een Michigan left maken.
-Michigan left?
Keer hier gewoon om. Er zijn geen auto's.
Sinds wanneer hou jij je aan de wet?
-Hou je kop gewoon.
Hier linksaf, alsjeblieft.
Kleine etter.
Begin ik meteen te serieus?
Iets makkelijkers dan.
Ik hoorde dat jij soms
een voorgevoel hebt.
Wat is dat gevoel?
Ben je altijd zo stil?
Antwoord met ja of nee.
Krijg je tintelingen?
Zoiets? Een schok?
Is dit de goede plek?
Volgens mij wel.
Lopen.
Schiet op.
Kom op, lopen.
-Hé.
Ik ben je gezeik zat. Pak hem.
Wat doen jullie?
Kijk tegen wie je het hebt
voordat je zo bijdehand doet.
Je werkt me op m'n zenuwen.
Wacht, dus het is niet alsof…
…je bovennatuurlijke krachten hebt…
…waarmee je kunt zien
wat voor kwaad iemand heeft gedaan…
…als je diegene aanraakt of zo?
Goeie genade.
Hé, jochie, dit is…
Dit is suf.
Vind je niet? Wat een anticlimax.
CLUB HAWAÏ
Hoe dan ook…
…heb jij nog vragen voor mij?
Vraag maar, ik vertel je alles.
Waar is m'n boek?
Dat boek dat ik heb geleend?
Dat heb ik nog niet uit.
Zeg.
Even over Roh Bin…
Vertrouw hem niet te veel.
Als je ook maar één fout maakt…
…laat hij je zo in de steek.
Kijk hoe hij met je boek omgaat.
Wil je met mij werken?
Ja?
Het probleem is dat ik in de war raak…
…bij het kiezen wie ik moet vermoorden.
Het wordt steeds verwarrender.
Het maakt mij niet uit
als je een fout maakt.
Er is altijd nevenschade
als je voor een goed doel werkt.
Denk je niet?
Er is zoveel tuig om op te ruimen…
…maar ik heb zo weinig tijd.
En ik ben niet de jongste meer.
Goed. Het wordt alweer laat.
Denk erover na en laat het me weten.
Laat me niet te lang wachten.
Weet je wat het probleem is
met die hufters?
Ze blijven problemen geven
als je ze hun gang laat gaan.
Is dit je antwoord?
We moeten altijd alert zijn, toch?
De meeste mensen…
…geven geen reet om het feit
dat ze elk moment kunnen sterven.
Daarom kunnen eikels zoals jij ze pakken.
Maar ik…
…ben niet zo.
Goed zo.
Nu kijk je weer helder uit je ogen.
Je ziet er zo triest uit.
Weet je wat?
Ik heb erover nagedacht.
En volgens mij heb jij
geen gevoel van heldenmoed…
…of een plichtsbesef.
Ben je dan niet gewoon een moordenaar?
Een moordenaar die verdient…
…te sterven…
Verdomme. Hij heeft ons betrapt, sukkel.
Je moest stil zijn.
-Sorry, meneer. Ik had kramp in m'n been.
Verdomme.
Hé. We zijn niet geopend.
Ik kom niet om te drinken.
Waarom dan wel?
We zijn hier om u mee te nemen.
Zullen we gaan?
Wie is dat jochie?
Laten we hem gaan?
Wat krijgen we nu?
Dank je.
Waarom hield je het boek?
Niet omdat ik je niet vertrouwde.
Het hoorde bij m'n plan.
Maar hij heeft het boek meegenomen. Sorry.
Ik heb je teleurgesteld.
Ik heb nog een plan.
Kun je me nog één keer vertrouwen?
Bin.
Ik ben zo bang.
Ondertiteld door: Sander van Arnhem